## 팀 구성원, 개인 별 역할 1

- 팀원 : 김부권, 유장곤, 전화철, 정용화, 현범석
- 팀원 전체 : 주제 선정, 프로토타입 제작, ERD 설계, API 명세서 계획, 요구사항 명세서 작성, 기본적인 UI 설정
- 전화철, 정용화 : UI 설정
- 유장곤 : 12팀 기획서 작성
- 김부권 : 아이디어톤 발표 자료 준비
- 현범석 : 아이디어톤 발표

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

- 1회차(2024.02.26) 디스코드 - 주제 선정, 프로토타입 제작
- 2회차(2024.02.27) 디스코드 - 프로토타입 제작, ERD 설계, 요구사항 명세서 작성, API 명세서 계획
- 3회차(2024.02.28) 디스코드 - 발표 자료 준비, UI설정, 기획서 작성
- 4회차(2024.02.29) 디스코드 - 발표

- 일주일간 진행횟수 : 4회

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)


저희 팀은 이번 주에 프로젝트 초기 작업을 진행하여 다음 주에 본격적인 개발에 착수할 계획입니다. 주요 활동으로는 주제 기획, 프로토타입 제작, ERD 설계, 명세서 작성, UI 설정 등이 있었습니다.

이를 통해 프로젝트의 초기 디자인을 같이 제작함으로써 실시간 협업 및 공유를 이루었고 사용자 경험을 시각화하여 효과적으로 진행했습니다.

프로토타입은 사용자 인터페이스 및 기능의 전반적인 흐름을 미리 확인할 수 있는 기회를 제공하며, 다음 주 개발 단계에서의 수정 및 개선을 수월하게 진행할 수 있게 합니다.

또한, ERD 설계를 통해 데이터베이스의 구조를 명확히 하였습니다. 이를 통해 데이터 모델링, 시스템의 구조 이해, 유지보수, 성능 최적화 등의 측면에서 프로젝트의 품질을 향상시킬 수 있었습니다.

이로써 비즈니스 요구사항을 이해하고 데이터베이스를 효과적으로 설계하며, 시스템 변경 시 영향을 파악할 수 있도록 했습니다.

이러한 초기 작업은 프로젝트의 기반이 되어 향후의 발전을 촉진할 것으로 기대됩니다. 팀은 이를 바탕으로 개발을 시작하고, 프로젝트의 성공적인 완수를 위해 적극 노력할 것입니다.


## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

- 카테고리 중 계산기 기능에 어떤 기능을 추가 할 것인가
  - '맞춤형 저축 서비스'에 맞게 예,적금 / 대출 / 연금 / 펀드 등 크게 잡고 추후에 다시 회의하기로 결정
- 대분류, 중분류를 이용해서 어떻게 상세하게 나눌 것인지 고민
  - 대분류에는 소개, 서비스, 계산기, 문의 
  - 중분류에는 소개 - 프로그램 소개 / 서비스 - 저축 목표 작성, 저축 기록 작성, 조회 / 계산기 - 예금, 적금, 전세 vs 월세, 대출이자, 투자 / 문의 - 후기 조회, 1:1문의
- 저축기록작성, 저축목표작성은 어떻게 구성할 것인가
  - 사용자가 자신만의 저축방식을 작성 후 조회하는 방식이므로 글 보단 숫자 기입 및 목록 선택으로 간단히 CRUD 형태로 제작할 예정
- 기본적인 UI 설계
  - 전 프로젝트 때 기본적인 UI 설계 경험이 있던 전화철님과 정용화님이 제작
- 추가적인 기능
  - 2주 정도 각자 개발을 하다 2차 회의를 진행할 예정

## 개발 결과물 공유

Github Repository URL: https://github.com/2024-techtree/techtree

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂
